ผู้สอน: จากนี้ เราเกือบจะเสร็จสิ้นกับประเภทหลักแล้ว
ยังมีอีกประเภทหนึ่งซึ่งเราได้เห็นกันแล้วว่าเป็นประเภทใด
ประเภทใดก็ได้คือประเภทที่ยืดหยุ่นที่สุดที่คุณสามารถกำหนดใน
TypeScript
ประเภทนี้ไม่ได้บอกอะไร TypeScript
โดยทั่วไปหมายความว่าคุณสามารถเก็บมูลค่าประเภทใดก็ได้ไว้ในนั้น
เราไม่ได้รับมอบหมายประเภทเฉพาะ
โดยทั่วไปแล้ว TypeScript จะไม่ตะโกนใส่คุณเมื่อคุณใช้งานใดๆ
กลับมาที่รหัสของเราที่นี่
ถ้าฉันจะตั้งค่าประเภทของกิจกรรมโปรดเป็นใดๆ จะไม่ได้รับข้อผิดพลาด
หากตั้งค่าเป็นอาร์เรย์ใดๆ อย่างน้อยฉันก็บอก TypeScript
ว่ากิจกรรมโปรดเป็นอาร์เรย์ของบางสิ่ง
ดังนั้น ถ้าฉันจะเก็บเพียงค่าเดียวที่ฉันอยู่ที่นั่น
ฉันจะได้รับข้อผิดพลาด
แต่ตราบใดที่มันเป็นอาร์เรย์ ฉันสามารถเก็บทุกอย่างที่ต้องการไว้ในนั้นได้
ดังนั้นจึงมีความยืดหยุ่นจริงๆ
และนี่อาจฟังดูดีแต่กำปั้นทุบดิน
แต่จริงๆ แล้วมันเป็นข้อเสียอย่างใหญ่หลวง
และคุณต้องการหลีกเลี่ยงอย่างยิ่งเมื่อทำได้
เพราะโดยทั่วไปแล้วข้อดีทั้งหมดที่
TypeScript มอบให้คุณ
มันให้ประสบการณ์แบบเดียวกับที่คุณมีกับวานิลลาจาวาสคริปต์
โดยที่คุณต้องทำทุกอย่างเพื่อพูดแบบนั้น
โดยทั่วไปจะทำให้แน่ใจว่าคอมไพเลอร์ TypeScript
ไม่สามารถตรวจสอบอะไรได้ เพราะหากคุณสมบัติหรือตัวแปรใด ๆ สามารถเก็บค่าใด
ๆ ก็ไม่มีอะไรให้ตรวจสอบมากใช่ไหม
คุณจึงสามารถใช้ข้อมูลใดๆ เป็นทางเลือกหากคุณมีค่า
ข้อมูลบางประเภทที่คุณไม่สามารถรู้ได้จริงๆ ว่าข้อมูลประเภทใดจะถูกจัดเก็บไว้ในนั้น
และตำแหน่งที่คุณอาจใช้การตรวจสอบรันไทม์บางอย่าง
เช่นที่เราทำที่นี่ ที่รันไทม์เพื่อจำกัดสิ่งที่คุณต้องการทำสำหรับค่าบางอย่างให้แคบลง
จากนั้นคุณจะไปกับใครก็ได้
แต่ในกรณีอื่นๆ คุณต้องการหลีกเลี่ยงจริงๆ
หากคุณมีโอกาสที่จะรู้ว่าคุณกำลังทำงานกับข้อมูลประเภทใด
ให้ระบุให้ชัดเจน
ปล่อยให้การอนุมาน TypeScript ทำงานหรือตั้งค่าประเภทของคุณเองอย่างชัดเจน
อย่าถอยกลับถ้าไม่จำเป็น